- We still haven't found a new home. - Thinking back
- Kami masih belum menemukan rumah baru. - Berpikir kembali
there was always a bite in her remarks.
selalu ada hal yang menggigit dalam ucapannya.
It'll be hard to find a place that you'll both be satisfied with.
Akan sulit menemukan tempat yang memuaskan kalian berdua.
Right?
Benar?
But Maya's finally getting married, right?
Tapi Maya akhirnya akan menikah, kan?
I ended up being the last one, huh?
Akhirnya aku jadi yang terakhir, ya?
Hey, the order doesn't matter, right, Yurika?
Hei, urutannya tidak penting, kan, Yurika?
But this guy isn't your usual type.
Namun orang ini bukan tipe orang biasa.
My usual type?
Tipe saya yang biasa?
Oh, in a good way.
Oh, dengan cara yang baik.
He's not what I imagined.
Dia tidak seperti yang aku bayangkan.
How do I put this? Mitsuhiro is a really nice guy.
Bagaimana ya menjelaskannya? Mitsuhiro orangnya baik banget.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
He's perfect for you.
Dia sempurna untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
No, I'm glad he's a good guy.
Tidak, aku senang dia orang baik.
She always compared herself to me
Dia selalu membandingkan dirinya denganku
as if it were a contest.
seolah-olah itu adalah sebuah kontes.
Hey, Mitsuhiro.
Hei, Mitsuhiro.
Yurika used to work at a general trading company.
Yurika dulunya bekerja di sebuah perusahaan perdagangan umum.
Goodness!
Kebaikan!
You must be so smart.
Kamu pasti pintar sekali.
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
But she quit as soon as she got married.
Namun dia berhenti segera setelah menikah.
Being a full-time housewife is impressive.
Menjadi ibu rumah tangga penuh waktu itu mengesankan.
That competitiveness...
Daya saing itu...
- No, it's not. - I could never do that.
- Tidak, bukan itu. - Aku tidak akan pernah bisa melakukan itu.
...surely exuded from me, too.
...pasti terpancar dari diriku juga.
I could never do it.
Saya tidak akan pernah bisa melakukannya.
No way.
Mustahil.
You're incredible.
Kamu luar biasa.
Well, I don't think I could stop working for a while.
Baiklah, saya rasa saya tidak dapat berhenti bekerja untuk sementara waktu.
- Good luck. - Yes.
Semoga beruntung. - Ya.
Did that actually provoke Yurika even more?
Apakah itu malah membuat Yurika semakin terprovokasi?
I don't want to believe it.
Saya tidak ingin mempercayainya.
ODEN SHOP MARUTA
TOKO ODEN MARUTA
Your husband was at this oden shop?
Suamimu ada di toko oden ini?
Yes.
Ya.
I see.
Jadi begitu.
We'll look into this as well.
Kami akan menyelidikinya juga.
Well...
Dengan baik...
He might've been with her.
Dia mungkin bersamanya.
Who is this?
Siapa ini?
A friend of mine.
Seorang teman saya.
Can you check for me
Bisakah kamu memeriksanya untukku?
if it was really her?
jika itu benar-benar dia?
Are you sure you want us to check?
Apakah Anda yakin ingin kami memeriksanya?
I'm too scared to ask her myself.
Aku terlalu takut untuk menanyakannya sendiri.
Ma'am.
Bu.
Yes?
Ya?
Do you really want him to come back?
Apakah Anda sungguh ingin dia kembali?
Yes.
Ya.
PLEASE DIE MY BELOVED
TOLONG MATI SAYANGKU
I'll pay the oden shop a visit.
Saya akan mengunjungi toko oden.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Must be tough knowing your husband cheated with your friend.
Pasti sulit mengetahui suamimu selingkuh dengan temanmu.
Keep tabs on Yurika Sakaki for now.
Pantau terus Yurika Sakaki untuk saat ini.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Have a good day.
Semoga harimu menyenangkan.
I'll come home early.
Saya akan pulang lebih awal.
I see.
Jadi begitu.
Want to drink more?
Ingin minum lebih banyak?
Get ready.
Bersiap.
So gross!
Sangat menjijikkan!
Hurry up and die!
Cepatlah mati!
Riko.
Tunggu.
I made you lunch, so have some later.
Aku sudah membuatkanmu makan siang, jadi makanlah nanti.
And I did some meal prep, so eat this, too.
Dan saya sudah menyiapkan makanan, jadi makanlah ini juga.
I went to the doctor's.
Saya pergi ke dokter.
They said the baby is healthy.
Mereka mengatakan bayinya sehat.
It's finally starting to feel real.
Akhirnya mulai terasa nyata.
I'm fine with just us.
Aku baik-baik saja jika hanya kita berdua.
What?
Apa?
I like it when it's just the two of us.
Aku suka kalau cuma kita berdua.
So...
Jadi...
let's get an abortion.
mari kita melakukan aborsi.
Ryosuke?
Ryosuke?
You're not serious, right?
Kamu tidak serius, kan?
I love you, Riko.
Aku mencintaimu, Riko.
I want to live with you, the two of us.
Aku ingin tinggal bersamamu, kita berdua.
Don't you?
Tidakkah kamu?
Here.
Di Sini.
It's freshwater clam miso soup.
Ini sup miso kerang air tawar.
Warm it up first, okay?
Panaskan dulu, oke?
It's full of Vitamin B12.
Itu penuh dengan Vitamin B12.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
Oh, that's right.
Oh, benar juga.
These supplements.
Suplemen ini.
I heard they're good for the baby.
Saya dengar itu baik untuk bayi.
Take these.
Ambil ini.
Gosh, you need water.
Astaga, Anda butuh air.
Water. One second.
Air. Satu detik.
Water...
Air...
KUMABE ESTATE
PERKEBUNAN KUMABE
You take it back?
Kau mengambilnya kembali?
I apologize.
Saya minta maaf.
Please cancel my letter of resignation.
Tolong batalkan surat pengunduran diri saya.
Well...
Dengan baik...
I'm honestly happy that you're staying, but...
Sejujurnya aku senang kamu bertahan, tapi...
Fine.
Bagus.
Considering your bold show of shamelessness here
Mengingat pertunjukan berani Anda yang tidak tahu malu di sini
I'll throw out your letter.
Aku akan membuang suratmu.
Thank you.
Terima kasih.
However, your replacement has already been decided.
Namun, penggantimu sudah diputuskan.
Your old position is gone.
Jabatan lama Anda telah hilang.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
Really?
Benar-benar?
Then, good luck working under her.
Kalau begitu, semoga beruntung bekerja di bawahnya.
Maya.
Maya.
I'll be in your care.
Aku akan berada dalam perawatanmu.
I'll talk to the chief.
Saya akan bicara dengan kepala polisi.
No.
TIDAK.
Having you work under me
Membuat Anda bekerja di bawah saya
isn't right.
tidak benar.
It's fine.
Tidak apa-apa.
- But... - I'll be in your care as well.
- Tapi... - Aku juga akan berada dalam perawatanmu.
Maya.
Maya.
Hello, I look forward to working with you again.
Halo, saya berharap dapat bekerja sama dengan Anda lagi.
I can't believe her.
Aku tidak percaya padanya.
This will be hard on Kana, too.
Ini akan sulit bagi Kana juga.
Well, let's see how this goes.
Baiklah, mari kita lihat bagaimana kelanjutannya.
Hello, I'll be in your care.
Halo, saya siap membantu.
- I look forward to working with you. - Me, too.
- Saya berharap dapat bekerja sama dengan Anda. - Saya juga.
YURIKA
EUREKA
Can we push the date up? I can't take this anymore.
Bisakah kita majukan tanggalnya? Aku sudah tidak tahan lagi.
Let's meet up. Please respond.
Ayo ketemu. Tolong balas.
Now all I need is...
Sekarang yang aku butuhkan hanyalah...
MAYA
MAYA
I'm sorry, I can't get involved anymore.
Maaf, saya tidak bisa terlibat lagi.
Yes, how are things over there?
Ya, bagaimana kabarnya di sana?
She just left the hardware store.
Dia baru saja meninggalkan toko perangkat keras.
But she's not doing anything particularly shady.
Tapi dia tidak melakukan sesuatu yang mencurigakan.
I see.
Jadi begitu.
Okay, keep up the good work.
Oke, teruskan kerja bagusmu.
I missed you, Riko.
Aku merindukanmu, Riko.
Let's go.
Ayo pergi.
Riko?
Tunggu?
I...
SAYA...
want to keep it.
ingin menyimpannya.
What?
Apa?
I can't abort it.
Saya tidak bisa menggugurkannya.
Riko, think long and hard about this.
Riko, pikirkan baik-baik tentang ini.
It doesn't end after giving birth.
Itu tidak berakhir setelah melahirkan.
I know.
Aku tahu.
Your way of life will change.
Cara hidup Anda akan berubah.
You're choosing the baby
Kamu sedang memilih bayi
over spending time with me?
karena menghabiskan waktu bersamaku?
Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
I'm sorry, where's the train station?
Maaf, di mana stasiun keretanya?
Not sure.
Tidak yakin.
He smells like medicine?
Dia berbau seperti obat?
Hello, thank you for the other day.
Halo, terima kasih untuk hari kemarin.
Please don't talk to me here.
Tolong jangan bicara padaku di sini.
- But-- - Goodbye.
- Tapi-- - Selamat tinggal.
- Do you have a moment? - Yes.
- Apakah Anda punya waktu sebentar? - Ya.
I'm with the police.
Saya bersama polisi.
I see.
Jadi begitu.
How do you know that lady?
Bagaimana Anda kenal wanita itu?
I don't really know her.
Saya tidak begitu mengenalnya.
She called out to me on the street.
Dia memanggilku di jalan.
I think it was last Saturday.
Saya pikir itu Sabtu lalu.
Last Saturday?
Sabtu lalu?
Yes.
Ya.
Please take one.
Silakan ambil satu.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me.
Permisi.
Take some.
Ambillah beberapa.
Do you have time after this?
Apakah Anda punya waktu setelah ini?
What?
Apa?
She said she'd give me 10,000 yen if I posed for some photos.
Dia bilang dia akan memberiku 10.000 yen jika aku berpose untuk beberapa foto.
I just needed to show bits of myself, like my hands.
Saya hanya perlu memperlihatkan sebagian diri saya, seperti tangan saya.
All right.
Baiklah.
TODAY'S DATE WITH MY HUSBAND
KENCAN HARI INI DENGAN SUAMIKU
#LUNCHDATE #MOTHER
#KENCAN MAKAN SIANG #IBU
All right.
Baiklah.
This looks good.
Ini kelihatannya bagus.
Don't tell anyone.
Jangan beritahu siapa pun.
What?
Apa?
Don't tell anyone about today.
Jangan beritahu siapa pun tentang hari ini.
Forget that you ever met me.
Lupakan bahwa kamu pernah bertemu denganku.
I even changed clothes for her
Aku bahkan mengganti pakaiannya untuknya
but even just greeting her made her snap at me.
tetapi sekadar menyapanya saja sudah membuatnya membentak saya.
Are we done here?
Apakah kita sudah selesai di sini?
Here's the photo.
Berikut fotonya.
It was on Yurika Sakaki's social media.
Itu ada di media sosial Yurika Sakaki .
She was pretending to be on a date with her husband?
Dia berpura-pura sedang berkencan dengan suaminya?
Yes.
Ya.
She even paid a passerby to keep him quiet.
Dia bahkan membayar seorang pejalan kaki untuk membuatnya diam.
And she's gotten involved with a medical professional.
Dan dia terlibat dengan seorang profesional medis.
This is so messy.
Ini sangat berantakan.
Looks like we should take this seriously.
Sepertinya kita harus menanggapi ini dengan serius.
- You should always do that. - Right.
- Kamu harus selalu melakukan itu. - Benar.
TODAY'S DATE WITH MY HUSBAND #LUNCHDATE #MOTHER
KENCAN HARI INI DENGAN SUAMIKU #KENCANAKANSIANG #IBU
SO WONDERFUL! JEALOUS OF YOUR RELATIONSHIP!
LUAR BIASA! CEMBURU DENGAN HUBUNGANMU!
EVEN YOUR HUSBAND IS PERFECT! WHAT A WONDERFUL DATE!
BAHKAN SUAMIMU SEMPURNA! KENCA YANG INDAH!
Act like a loving couple to prove you have no motive.
Bersikaplah seperti pasangan yang penuh kasih untuk membuktikan Anda tidak punya motif.
This is perfect.
Ini sempurna.
Hey.
Hai.
Hurry it up.
Cepatlah.
Okay, coming!
Oke, datang!
I'm sorry to keep you waiting.
Maaf membuat Anda menunggu.
Good work today.
Kerja bagus hari ini.
About the divorce...
Tentang perceraian...
Yes?
Ya?
I'll rethink it.
Saya akan memikirkannya kembali.
Really?
Benar-benar?
Tell me again why you don't want to divorce me.
Katakan lagi padaku mengapa kamu tidak ingin menceraikanku.
What?
Apa?
You know
Kamu tahu
that it's not for Yuna.
bahwa itu bukan untuk Yuna.
It's for me.
Itu untukku.
I don't want to separate from you.
Aku tidak ingin berpisah darimu.
Say it.
Katakan.
I don't want it.
Saya tidak menginginkannya.
Right?
Benar?
You can't survive without me.
Kamu tidak bisa bertahan hidup tanpaku.
I've always provided for you
Aku selalu menyediakan untukmu
since you can't work a proper job.
karena Anda tidak dapat melakukan pekerjaan dengan baik.
Just do as you're told.
Lakukan saja apa yang diperintahkan.
That's the kind of woman you are.
Itulah tipe wanita seperti dirimu.
I hold your life
Aku memegang hidupmu
in the palm of my hand, got it?
di telapak tanganku, mengerti?
I'm home.
Aku sudah pulang.
Riko?
Tunggu?
Riko.
Tunggu.
Riko!
Tunggu!
I'm home.
Aku sudah pulang.
Welcome home.
Selamat Datang di rumah.
It started snowing.
Mulai turun salju.
Isn't it cold?
Bukankah dingin?
No.
TIDAK.
How's your body?
Bagaimana keadaan tubuhmu?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I made my special stamina stir-fry for dinner again. Is that okay?
Aku bikin tumis stamina spesial lagi buat makan malam. Nggak masalah, kan?
I'm sorry about my small repertoire.
Maafkan saya karena repertoar saya terbatas.
But I bought your favorite ice cream.
Tapi aku membeli es krim kesukaanmu.
What?
Apa?
You do like it, right?
Kamu menyukainya, kan?
Or not anymore?
Atau tidak lagi?
I heard your likes and dislikes change when you're pregnant.
Saya dengar apa yang Anda suka dan tidak suka berubah saat Anda hamil.
Oh, right.
Oh, benar.
Your love for me might turn into hate then.
Cintamu padaku mungkin berubah menjadi kebencian.
Why aren't you smiling?
Kenapa kamu tidak tersenyum?
Why do you always look like you're suffering?
Kenapa kamu selalu terlihat menderita?
It wasn't always like this.
Tidak selalu seperti ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
It's me.
Ini aku.
It's my body.
Itu tubuhku.
Ever since that day.
Sejak hari itu.
That's the day you stopped smiling.
Itulah hari dimana kamu berhenti tersenyum.
The test results say the problem is on the husband's side.
Hasil tes mengatakan masalahnya ada pada pihak suami.
Unfortunately, a child is...
Sayangnya, seorang anak...
This is great.
Ini hebat.
What?
Apa?
After all, you and I are better off with just the two of us.
Lagipula, lebih baik kita berdua saja.
Let's be a family of two from now on.
Mari kita menjadi keluarga berdua mulai sekarang.
I was heartbroken.
Hatiku hancur.
I've always been heartbroken!
Saya selalu patah hati!
Since I couldn't make your dream come true.
Karena aku tidak bisa membuat mimpimu menjadi kenyataan.
Since I couldn't make you a mom.
Karena aku tidak bisa membuatmu menjadi seorang ibu.
I felt so guilty...
Saya merasa sangat bersalah...
that my heart...
bahwa hatiku...
felt like it'll rip open
terasa seperti akan robek
ever since that day!
sejak hari itu!
A water leak?
Kebocoran air?
Yes.
Ya.
I'm sorry for assigning you something like this.
Saya minta maaf karena menugaskan Anda sesuatu seperti ini.
No, it's okay. Leave it to me.
Tidak apa-apa. Serahkan saja padaku.
Thank you.
Terima kasih.
Kana, do you have a moment?
Kana, apakah Anda punya waktu sebentar?
Yes, be right there.
Ya, segera hadir.
Thank you.
Terima kasih.
I'm sorry about that.
Saya minta maaf atas hal itu.
About this document...
Tentang dokumen ini...
- Oh, it looks good. - Really?
- Wah, kelihatannya enak. - Benarkah?
Can you check this, too?
Bisakah Anda memeriksa ini juga?
You don't have to panic.
Anda tidak perlu panik.
Right, so, for this...
Baiklah, jadi, untuk ini...
Maya won't get involved anymore.
Maya tidak akan terlibat lagi.
It's like, but we've come so far.
Ya seperti itu, tapi kita sudah sampai sejauh ini.
Right?
Benar?
Whatever.
Apa pun.
I don't have the option of running away.
Saya tidak punya pilihan untuk melarikan diri.
Hey, Riko.
Hai, Riko.
- Thank you for the food. - Have a great day!
- Terima kasih atas makanannya. - Semoga harimu menyenangkan!
I tried out the pills from earlier.
Saya mencoba pil yang tadi.
They're not very effective.
Mereka tidak terlalu efektif.
Maybe I should double it.
Mungkin saya harus menggandakannya.
But can he taste it then?
Namun, dapatkah dia merasakannya?
Hey, Riko? Are you listening?
Hai, Riko? Kamu dengar nggak?
Are we really doing this?
Apakah kita benar-benar melakukan ini?
What?
Apa?
Is killing him
Sedang membunuhnya
really the only way?
benar-benar satu-satunya cara?
You too, Riko?
Kamu juga, Riko?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I don't know what to do anymore.
Aku tidak tahu harus berbuat apa lagi.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I didn't know anything
aku tidak tahu apa-apa
about how my husband felt.
tentang bagaimana perasaan suamiku.
So what?
Jadi bagaimana?
Of course there are things you don't know.
Tentu saja ada hal-hal yang tidak Anda ketahui.
And who would want to know?
Dan siapa yang ingin tahu?
Riko, think about everything he put you through.
Riko, pikirkan semua yang telah dia lakukan padamu.
It doesn't justify what they put us through until now.
Itu tidak membenarkan apa yang telah mereka lakukan terhadap kita sampai sekarang.
Yes.
Ya.
I don't know what happened
aku tidak tahu apa yang terjadi
but don't let your sympathy sway you.
tetapi jangan biarkan simpati mempengaruhi Anda.
So long as our husbands are alive
Selama suami kita masih hidup
we'll never be happy.
kita tidak akan pernah bahagia.
I refuse to let that happen.
Saya menolak membiarkan itu terjadi.
I'm not a helpless woman.
Aku bukan wanita yang tak berdaya.
I'm not a useless woman.
Aku bukanlah wanita yang tidak berguna.
We're doing this.
Kami sedang melakukan ini.
We don't have a choice.
Kita tidak punya pilihan.
Eat up, okay?
Makanlah, oke?
I sincerely apologize.
Saya dengan tulus meminta maaf.
Here are the compensation details.
Berikut rincian kompensasinya.
This is a big deal.
Ini masalah besar.
We apologize for the trouble.
Kami mohon maaf atas masalah tersebut.
Words aren't going to fix this.
Kata-kata tidak akan menyelesaikan hal ini.
Besides, shouldn't the person in charge be here?
Lagipula, bukankah seharusnya orang yang bertanggung jawab ada di sini?
Talking to you is pointless.
Berbicara denganmu tidak ada gunanya.
I apologize.
Saya minta maaf.
As I continue to apologize incessantly...
Saat saya terus meminta maaf tanpa henti...
I start to feel worthless, like I've made a tremendous mistake.
Saya mulai merasa tidak berharga, seperti telah membuat kesalahan besar.
Isn't she from building management?
Bukankah dia dari manajemen gedung?
Oh, because of the leak.
Oh, karena kebocoran.
I really might've made a mistake.
Saya mungkin benar-benar telah membuat kesalahan.
How did things end up this way?
Bagaimana semuanya berakhir seperti ini?
Where did I go wrong?
Dimana kesalahan saya?
...and helps out by doing housework and such.
...dan membantu mengerjakan pekerjaan rumah dan sebagainya.
Was it when I lied in the interview?
Apakah saat saya berbohong dalam wawancara?
Wait, hold on.
Tunggu, tunggu dulu.
When I pushed him away?
Saat aku mendorongnya?
If only you'd just die!
Jika saja kamu mati saja!
When I...
Ketika saya...
said that to Mitsuhiro?
mengatakan itu pada Mitsuhiro?
No, it's more fundamental than that.
Tidak, ini lebih mendasar dari itu.
Focus more on the ball.
Lebih fokus pada bola.
Mr. Senda.
Tuan Send.
But...
Tetapi...
good focus isn't enough.
fokus yang baik saja tidak cukup.
Predict the ball's trajectory and...
Prediksi lintasan bola dan...
maybe look a bit into the future.
mungkin melihat sedikit ke masa depan.
Nice swing.
Ayunan yang bagus.
Watch out.
Hati-Hati.
Maybe it was the fact that I chose Mitsuhiro at all.
Mungkin karena saya memilih Mitsuhiro.
Gosh.
Astaga.
You did a lot of swings.
Kamu melakukan banyak ayunan.
I'm getting blisters.
Aku jadi melepuh.
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
I went overboard.
Aku sudah keterlaluan.
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
You have nowhere to go but up.
Anda tidak punya tujuan lain selain ke atas.
Thank God. You're smiling.
Syukurlah. Kamu tersenyum.
It's only when you're around.
Itu hanya terjadi saat kamu ada di sekitar.
Something happened again?
Sesuatu terjadi lagi?
I want to ditch everything and run away.
Aku ingin meninggalkan segalanya dan melarikan diri.
Run away?
Melarikan diri?
Is that possible?
Apakah itu mungkin?
What?
Apa?
It doesn't make things disappear.
Itu tidak membuat sesuatu menghilang.
It'll come back to you eventually.
Pada akhirnya, itu akan kembali kepadamu.
You can get through this.
Kamu bisa melalui ini.
Let's go home.
Ayo pulang.
Yurika.
Eureka.
Get over here.
Kemarilah.
I'm doing it now.
Saya sedang melakukannya sekarang.
Good night.
Selamat malam.
MATERNITY HEALTH RECORDS
CATATAN KESEHATAN MATERNITAS
I'm heading that way, so we can split here.
Saya menuju ke sana, jadi kita bisa berpisah di sini.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
See you again.
Sampai jumpa lagi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Mitsuhiro.
Mitsuhiro.
Welcome home.
Selamat Datang di rumah.
My husband's return.
Suamiku kembali.
RETURN
KEMBALI
The truth of his disappearance.
Kebenaran tentang hilangnya dia.
TRUTH
KEBENARAN
A crime to be judged.
Suatu kejahatan yang harus diadili.
CRIME
KEJAHATAN
Riko's decision.
Keputusan Riko.
DECISION
KEPUTUSAN
And we're faced with a new threat.
Dan kita dihadapkan pada ancaman baru.
Next week on Please Die My Beloved.
Minggu depan di Please Die My Beloved.
Borderline.
Perbatasan.